Übersetzung: Till Renger
Lektorat: Tanvi Damle
Ich liebe Papier und ich liebe Technologie,
und ich gestalte Papier auf eine interaktive Weise.
Das sage ich, wenn man mich fragt, was ich mache,
aber das verwirrt die meisten Leute.
Um ihnen zu vermitteln, was ich damit meine,
nehme ich die Technologie und bin kreativ
und erschaffe Erlebnisse.
Also hab ich nachgedacht,
was ich hier zeigen kann
und vor ein paar Wochen
hatte ich diese verrückte Idee,
zwei DJ-Plattenspieler zu drucken
und zu versuchen, damit Musik zu mixen.
Das werde ich versuchen, am Ende vorzuführen,
und ich bin ebenso aufgeregt, ob es funktioniert.
Ich bin kein DJ und auch keine Musikerin,
also habe ich etwas Angst davor.
Ich glaube, ich hab den besten Weg gefunden,
meine Reise zu beschreiben:
ich werde zuerst ein paar Sachen erzählen,
die mir in meinem Leben passiert sind.
Es gibt drei besondere Dinge,
die ich gemacht habe,
und ich werde diese zuerst beschreiben,
und danach über meine Arbeit sprechen.
Als Kind war ich von Kabeln besessen.
Ich habe sie unter dem Teppich verlegt,
und in den Wänden,
und ich hatte kleine Schalter und Lautsprecher,
ich wollte mein Schlafzimmer interaktiv machen,
aber alles verborgen und unsichtbar.
Ich war ebenfalls sehr am Kabellosen interessiert.
Also kaufte ich eine von diesen Ausrüstungen,
um einen Radiosender zu bauen,
und ich nahm ein altes Buch, hüllte es aus
und versteckte ihn darin.
Dann legte ich es neben meinen Vater,
rannte zurück in mein Zimmer
und stimmte das Radio auf den Sender ab,
sodass ich lauschen konnte.
Es interessierte mich überhaupt nicht,
was er sagte,
ich mochte vielmehr einfach nur die Idee,
dass ein alltägliches Objekt
etwas im Inneren hat,
was etwas ganz anderes macht.
Einige Jahre später
schaffte ich es erfolgreich,
durch alle Prüfungen zu fallen
und ich verließ die Schule ohne wirklich
irgendetwas vorweisen zu können.
Meine Eltern kauften mir,
vielleicht als Belohnung,
etwas, was sich schließlich
als einfaches Flugticket n
ach Australien herausstellte,
und ich kam erst 4 Jahre später
nach Hause zurück.
Ich landete auf einem Bauernhof
mitten im Nirgendwo.
Er war weit im Westen von New South Wales
und umfasste 486 km².
Es gab 22 000 Schafe
und es waren ungefähr 40°C,
also ungefähr 100°F.
Auf diesem Bauernhof wohnten
der Farmer, seine Frau
und seine 4-jährige Tochter.
Sie nahmen mich auf dem Bauernhof auf
und zeigten mir, was es heißt, zu leben und arbeiten.
Offensichtlich waren die Schafe
eines der wichtigsten Sachen,
also war mein Job, so ziemlich alles zu machen,
also auch die Schafe zurück ins Gehöft zu bringen.
Das haben wir gemacht, indem wir Zäune bauten,
auf Motorrädern und Pferden
die Schafe den ganzen Weg zurücktrieben,
damit sie für die unterschiedlichen
Jahreszeiten geschoren wurden.
Und was ich dabei lernte, war,
obwohl ich zu der Zeit wie jeder andere dachte,
dass Schafe ziemlich blöd sind,
weil sie nicht das taten, was wir von ihnen wollten,
dass – und ich hab es wohl erst
in den letzten Wochen verstanden –
rückblickend, die Schafe überhaupt nicht blöd waren.
Wir steckten sie in eine Umgebung,
in der sie nicht sein wollten,
und sie wollten nicht tun,
was wir von ihnen wollten.
Also war die Herausforderung,
sie dazu zu bringen,
dass sie das tun,
was wir von ihnen wollten,
durch Wetterbeobachtung,
die Beschaffenheit des Bodens
und durch Dinge,
die die Schafe "fließen" lassen,
damit sie dahin gingen,
wo wir es wollten.
Einige Jahre später,
ging ich schließlich auf die Cambridge University
im Cavendish-Laboratorium in Großbritannien,
und machte meinen Doktor in Physik.
Meine Doktorarbeit bestand darin,
Elektronen einzeln zu bewegen.
Ich begreife – wieder eine
von diesen Erkenntnissen,
rückblickend auf das,
was ich damals gemacht habe –
dass es so ziemlich das gleiche war,
wie die Schafe zu bewegen.
Das ist es wirklich.
Man macht es,
indem man die Umgebung verändert.
Und das war wirklich
eine wichtige Lektion für mich,
dass man auf kein Objekt
wirklich einwirken kann.
Man verändert die Umgebung
und das Objekt "fließt".
Also machten wir es sehr klein,
die Sachen waren ungefähr 30 Nanometer groß;
wir machten es sehr kalt, brachten es
auf Temperaturen von flüssigem Helium
und veränderten die Umgebung
durch die Veränderung der Spannung.
Die Elektronen konnten
in einem Kreislauf fließen,
immer nur eins, an und aus,
ein kleiner Speicher.
Und ich wollte einen Schritt weitergehen
und wollte ein Elektron in die An-Richtung schicken,
und das andere in die Aus-Richtung.
Man sagte mir,
dass ich es nicht schaffen würde,
was – wie wir es von anderen hören –
mich dazu brachte,
es erst recht zu versuchen.
Ich war wild entschlossen,
und ich zeigte ihnen, dass ich es konnte.
Und viel von dem Gelernten, glaube ich,
kam von meiner Zeit auf dem Bauernhof,
weil wir beim Arbeiten auf dem Bauerhof
nur das benutzen konnten,
was um uns herum war.
Wir mussten die Umgebung nutzen,
und es gab sowas wie
"es funktioniert nicht" nicht,
weil wir in einer Umgebung waren, wo,
wenn du nicht machen kannst,
was du musstest,
du sterben könntest,
und, wissen Sie,
ich habe so etwas gesehen.
Jetzt bin ich vom Drucken besessen
und ich bin wirklich fasziniert von der Idee,
die konventionellen Druckvorgänge zu nutzen,
dass das Gedruckte, das benutzt wird,
um so viele Sachen des Alltags zu erschaffen –
Papier und Karton – interaktiv wird.
Als ich anfing,
mit einigen Druckereien sprach
und ihnen erzählte, was ich machen wollte,
nämlich leitende Tinte auf Papier zu drucken,
sagten sie mir, dass das nicht möglich wäre,
wieder, diese Lieblingssache.
Also holte ich mir 10 Kreditkarten und Darlehen
und brachte mich
an den Rande des Ruins, wirklich,
und kaufte mir eine riesige Druckmaschine,
von der ich keine Ahnung hatte,
wie man sie bedient.
Sie war ungefähr 5 Meter lang,
und ich überzog mich und den Boden mit Tinte,
machte eine riesige Sauerei,
aber ich lernte zu drucken.
Dann brachte ich das Gedruckte zu den Druckereien
und zeigte ihnen, was ich gemacht hatte,
und die meinten dann:
"Klar kannst du das machen.
Warum bist du nicht
erst einmal zu uns gekommen?"
So läuft das immer.
Wir nehmen also
konventionelle Druckermaschinen,
stellen leitende Tinte her
und schicken sie durch die Druckpresse.
Im Prinzip
lassen wir hunderttausende Elektronen
durch ein Blatt Papier fließen,
um das Papier interaktiv zu machen.
Und das ist ziemlich einfach, wirklich.
Es ist nur ein Zusammenbringen von Sachen,
die vorher schon gemacht worden sind,
nur auf eine andere Weise zusammengesetzt.
Wir haben also ein Blatt Papier
mit leitender Tinte darauf,
heften eine kleine Leiterplatte
mit ein paar Chips an,
um eine kapazitive
Touch-Software laufen zu lassen,
damit wir wissen, wo wir es berührt haben,
und auf dem anderen läuft dann – sehr häufig –
Funk-Software, um das Blatt Papier zu verbinden.
Ich beschreibe erstmal ein paar Dinge,
die wir hergestellt haben.
Wir haben sehr viele
unterschiedliche Sachen hergestellt.
Das hier ist eine davon, weil ich Kuchen liebe.
Es ist ein großes Poster,
man berührt es und es hat einen
kleiner Lautsprecher hinter sich,
und das Poster spricht, wenn man es berührt,
und fragt dich eine Reihe von Fragen,
und bestimmt deinen perfekten Kuchen.
Aber es sagt dir dann nicht einfach den Kuchen .
Es lädt ein Bild hoch,
und auch den Grund, warum es
den Kuchen für dich ausgewählt hat,
auf unsere Facebookseite und auf Twitter.
Wir versuchen also die Verbindung
zwischen der physikalischen
und der digitalen Welt aufzubauen,
nicht durch einen Bildschirm,
sondern durch ein normales Poster.
Wir haben mit einigen Universitäten
an einem Projekt gearbeitet,
wo es um interaktive Zeitschriften geht.
Wir haben zum Beispiel eine Zeitung erstellt,
eine normale Zeitung.
Man kann Kopfhörer tragen,
die per Funk mit der Zeitung verbunden sind,
und wenn man sie berührt,
hört man die Musik,
die oben auf der Zeitung beschrieben ist,
das ist etwas, was man nicht lesen kann.
Man kann eine Pressekonferenz hören,
und ebenfalls, was der Redakteur festgelegt hat,
worum es in der Konferenz wirklich ging.
Man kann auch einen
Facebook -"Gefällt mir"-Knopf drücken,
oder über etwas abstimmen.
Etwas anderes, was wir hergestellt haben,
und das war eine Idee,
die ich Jahre zuvor hatte,
also machten wir ein Projekt daraus.
Es ging um staatliche Förderung
für benutzerzentriertes Design
für energieeffiziente Gebäude,
schwer auszusprechen, und etwas,
wovon ich keine Ahnung hatte,
als ich meine Werkstatt ging,
ich lernte aber schnell.
Wir wollten versuchen,
die Leute zu motivieren,
Energie besser zu nutzen.
Und ich mochte die Idee wirklich.
Statt auf den Zähler zu schauen
und Sachen zu lesen, also
seinen Verbrauch abzulesen,
wollte ich ein Poster herstellen,
das per Funk verbunden war
und mit farbveränderlicher Tinte bedurckt war,
sodass, wenn der Verbrauch besser wurde,
Blätter und Hasen erscheinen würden,
und das wäre gut.
Und wenn nicht,
dann erscheint Graffiti
und die Blätter fallen von den Bäumen.
Es versuchte einen dazu zubringen,
auf die unmittelbare Umgebung aufzupassen,
von der man nicht will,
dass sie schlecht aussieht,
statt zu erwarten,
dass die Menschen aktiv werden,
in der lokalen Umgebung,
wegen einer Auswirkung,
der erst langfristig zum Tragen kommt.
Und ich denke,
es ist wie früher auf dem Bauernhof,
wie man Menschen das machen lässt,
was man von ihnen will,
statt sie zu dem zwingen,
was man von ihnen will.
Okay.
Das ist der Teil,
vor dem ich wirklich Angst habe.
Ein paar Dinge,
die ich hergestellt habe,
sind das Poster hier drüben,
auf dem man Schlagzeug spielen kann.
Und ich bin keine Musikerin. Es schien mir
damals eine gute Idee zu sein.
Wenn jemand Schlagzeug spielen möchte,
können sie das machen.
Ich beschreibe mal, wie es funktioniert.
Das Poster ist kabellos
mit meinem Handy verbunden
und wenn man es berührt,
verbindet es sich mit der App.
(Schlagzeug)
Es hat eine wirklich gute Reaktionszeit.
Es nutzt Bluetooth 4,
ist also ziemlich gleichzeitig.
Okay. Vielen Dank.
(Applaus)
Und hier sind einige andere Sachen.
Dieses hier ist wie ein Soundboard,
man kann es berühren, und ich liebe
diese schrecklichen Geräusche einfach.
(Sirenen, Explosionen, zerplitterndes Glas)
Okay, und das ist ein DJ-Mischpult.
Es ist per Funk
mit meinem iPad verbunden,
und das ist eine Software,
die auf dem iPad läuft.
Oh, ja. Ich liebe es, das zu machen.
Ich bin zwar kein DJ,
aber wollte das trotzdem immer tun.
(Scratching)
Ich habe also einen Crossfader und zwei Platten.
Ich habe also neue Technologie entwickelt,
und ich liebe es kreativ zu sein,
und mit kreativen Leuten zu arbeiten.
Meine 15-jährige Nichte,
sie ist unglaublich,
ihr Name ist Charlotte,
und ich hab sie gebeten,
etwas aufzunehmen,
dann habe ich mit einem Freund Elliot
ein paar Beats zusammengestellt.
Ihr hört also meine Nichte, Charlotte.
(Musik)
Yay!
(Applaus)
Das ist so ungefähr, was ich mache.
Ich liebe es Technologie zusammenzubringen,
Spaß beim Kreativsein zu haben.
Aber es geht nicht um die Technologie.
Es geht darum,
großartige Erlebnisse zu erschaffen.
Also vielen Dank.
(Applaus)